Hello 大家好
上一集咱们基本上说完了这个代理
我们来看一下
我们可以用proxy 文件里的这些代码
把我们的一个data对象
把我们传进来的Obsense.data对象给代理了
代理了之后一共给它装载到了两个地方
一个是下滑线data里
泰斯的下滑线data
一个是在这里
另外一个是我们直接就给它装配到了
泰斯的DOE对象上 是吧
直接给它装配到了DOE的对象上
给它装了上去
这个是我们上一节课说的proxy
然后这一集我们来说挂载
因为光能够代理这些数据还不行
我们当我们的这个VOE对象也好
还是DOE对象也好
和实际的HTML这一块代码进行关联的时候
实际上和它进行关联的时候
我们必须得能先分析得出来
这一块代码里面都有哪些节点
然后节点之间的这种关系是怎么样 是吧
然后我们才能分析每个节点里面
有没有模板
然后又需不需要给它把模板这一块
给它渲染上我们的数字
或者是我们这些值
所以说这一集我们来说
开始渲染这一部分了 相当于
就是关于这个节点挂载
一提到这个节点挂载
我们必须得提到一个VOE里面
一个非常经典的一个东西
叫做虚拟道木树
这个其实不止VOE里面有
很多的MVM框架里面基本上都有
虚拟道木树
虚拟道木树是用来干嘛的呢
虚拟道木树就是用来模拟标签之间关系的
比如说你看我这个最外层是一个DIV 是吧
那在我们这个虚拟道木树里
它就相当于是一个节点
它会认为我们这个页面形式是什么样的呢
最外层是个包点
好了 咱们最外层是个包点
或者是你们认为一只T2门也行
然后这个包点下可能有几个DIV
这个包点下可能有几个DIV
然后这个某一个DIV下
比如说我们挂载到某一个DIV下
这是我们要挂载的这个点
我给它换个色
挂载到这个点下
这个DIV下可能又有DIV
可能有SPAN
什么的
我们会发现这是一个什么样的结构呢
这是一个数形结构
对吧 这是一个数形结构
好吧 上面这个移得远一点
这是一个数形结构
这个包点有三个X
然后重新这个DIV又有两个X
这是一个数形结构
所以我们这个弄的节点
也是要用我们的弄的节点
来模拟出来一个数形结构
和我们这个道木节点上是一一对应的
然后我们这个道木节点是一一对应的
然后一提到这个用节点来模拟这个数形结构呢
我们就必须得有两个值 是吧
就是我们这个节点里面
所谓的我们的Vnode
我们管的这个V叫water 是吧
这个虚拟的node 虚拟的节点
那它要么想模拟一个数形结构
模拟一个数形结构
它必须得有什么样的
我看看这个格式怎么挑
它必须得有什么样的一个参数
或者是它必须得有什么样的前提
你看啊
这个包得作为一个跟节点 是吧
它会有很多个子节点
是吧 这一层的DIV都是它的直属子节点
是吧 都是它的直属的子节点
但是会有多少个呢
不一定 是吧
所以这可数和二X数不太一样
二X数只有两个X
它的X是固定的
二是固定的
所以你就声明好了一个左一个右就得了
但是这可数不一定
一个节点下可能有多个节点
多个子节点
它这个节点下也有可能没有子节点
是吧 这是不一定的
它可能有多个子节点
也有可能没有子节点
所以说它有没有子节点
我们无法确定
所以说它的子节点
一般我们会有一个东西叫做Q准
会用一个叫做Q准的东西
Q准是一个数组
我们必须得有这个东西
这个用来记录着我都有哪些子节点的
我有哪些子节点的
提到这个虚拟到我们数了
我们就先来创建一个
我们先来创建一个
再靠一下我们来创建一个路径
叫V到
然后我们来创建一个文件
叫做Vnode
Vnode
咱们可以先来想象一下
先来想象一下
这个Vnode到底需要哪一些属性
Vnode需要哪些属性
直接导出
xpart
default
class
vnode
我们直接导出这个类
然后
constructor
tag
tag是什么呢
是我们的类型
标签类型
如果是DIV是啥
DIV就是这个是吧
如果是Span
就是这个是吧
如果你要是经常看
打印的内容的话
你会发现他这个tag打出来的都是大写字
都是大写字
如果是input
就是这个是吧
如果是个文本节点
咱来先来看一下
看一下这个
就这一块带吧
你说有几个节点
咱来查一下
这样一个是吧
外面id
这个type的是一个是吧
然后你看从这
到这
是不是一个节点
也是是吧
这是不是一个文本节点
对吧
这是不是一个文本节点是吧
然后这是一个br
这么一个节点是吧
然后从这
到这
是不是也是一个节点
虽然我这块只有一个换行
但是他也
占了一个字符
虽然我这块只有一个换行
但是他也占了一个字符
这个是不是也是一个文本节点
然后是这个死半标签
这个死半标签之下
还有一个文本节点
然后你看
这个死半标签
到这个div之间
还有个文本节点
所以说这个文本节点
一共是有很多个的
当我们提到了
这种文本节点的时候
他的tag是什么
他的tag是警号
tags
警号tags
不信的话
你可以去打印一下看看
你可以去打印一下看
第一个参数tag
然后第二个参数
element
我们要记录一下
他对应的真实节点
是吧
既然他虚拟道目数
是和真实的道目是一一对应的
那么每一个节点
就得有他对应的真实节点
对吧
element就是我们对应的真实节点
然后下一个
就是我们
既然是数形结构
就得有数形结构
必然得有的一个字段
就做q准
就是当前节点下的
字节点
当前
当前节点下的字节点
q准
然后tags
tags
如果是文本节点的话
他这里面里有文本
是吧
当前虚拟节点
中的文本
用来存字的
是吧
那你这个节点
如果是这个
spot
那他有文本节点吗
老师有时候说
老师有时候里面
就是他的文本节点吗
不是
这个里面的这个东西
是他的子节点
这个文本节点
是在spot
内部的一个节点
所以是他的子节点
对于spot来说
他没有文本
tags
tags之后
我们说的是data
data是一个
我们认为它是
vnode
data
但是我们现在暂时保留
暂时保留
暂无意义
留一个用来存放
这个节点的数据
但是用来存放什么
我们现在可以暂时
先来补放
我们现在也暂时
不给它设定一些意义
你们以后在工作中
一般也会声明出来
一些这样的节点
我感觉有用
但是我现在可能还用不着
这种就叫做
这种是经常出现的
以免什么呢
以免万一哪一天
产品提了一个需求
然后我们为了这个需求
要改代码
如果要是大量的改代码
的话这个就会很麻烦
所以会一般的
写出来一些预留字段
就像这个
语言里面
他们也会有保留字
和关键字
关键字是啥意思
就是我们现在正在使用的
这些保留字
还有一些保留字
是我觉得我以后会用
所以我现在就不给你们用
这就是保留字
像我们这个人就是一个保留字段
一个保留字段
我觉得每一个节点
会有它的数据
但是现在可能会有什么数据
我也不知道
所以我先写这么一个data
然后这位来一个parent
parent
这个不用说了是吧
副级节点
我们这个和二查数
这种数据结构
还是有点不一样的是吧
我们不能只找向
自己的孩子
我们也
同时找向我们的副级
这样的话
我们在开发的过程中
会方便一些
会快一些
然后node type
node type
节点类型
你是个标签
还是个注释
还是个什么地
这是node type
先来这么些吧
好吧
然后呢
我们给他们复职
z的tag
等于tag
然后z的element
等于element
z的
children
等于
z的text
等于text
z的data
等于data
z的parent
等于parent
z的node type
等于node type
然后
我们再来写两个
z的element
element
环境
看好了
这个东西可以有的玩了
这个东西是比较重要的
这个东西
我是一个
我自己设定的
一个技巧
这个呢
因为这种设置
也调研了一下
有很多同学比较好理解
就是
叫做什么呢
叫做环境变量
叫做
当前节点的
环境变量
当前节点的环境变量
这什么意思
来看一下
你看这个道目节点
我们这里面的
每一个节点
我都可以直接
啪这样写一个
代表的是
访问谁的属性
代表访问谁的属性
是不是访问
这个data里的属性
是吧
代表访问data里的属性
但是
有的时候
你们看
会有这种情况
比如说来个li
来个v-form
比如说这个key
in-list
然后这门里面写的一个
key.a
看这种情况
你说这里面
这个key.a
这个key
是哪来的呢
是吧
这个key
肯定不是data里的
是吧
那我们如何能找到这个key
这就是这个节点
身处在什么环境里
这个节点
你看我在后面
再写一个
再写一个div
我还没缸缝
v缸缝
这个div
我还是没缸缝
这v缸缝
我还是来个
temp
in-list
是吧
我这么写是不是也不违法
是不是合理的
那这个temp
也是哪来的呢
是不是也不是data里的
对吧
那我们每一个节点
他们其实都有自己的
环境辨量
也就是他们的生命周期里的
辨量
生命周期里的辨量
你看
这个节点的生命周期
继承谁的
是不是继承他的外层
是吧
这个temp
对于是在哪儿
创建的相当远
是在div里
创建的
然后
每自己的子节点
自己的所有的子节点
都继承自己的辨量
是吧
当然他们也能
怎么样
他们也能覆盖我的辨量
是吧
他们也可以覆盖
我外层的辨量
所以说
我们每一个节点
这块都得有一个
自己的环境辨量
用来存放自己生命的
辨量
然后
让所有的子节点
去继承
这个是
语言之后
我们会有用法
然后
下一个
List Instruction
instructions
这个
是用来存放指令的
用来存放指令的
就比如说
我们刚才写的这种
这其实就是一个指令
是吧
这就是一个指令
然后具体的
这块怎么用
咱们之后来说
这个用处
不是特别的大
到了时候
咱们后面写到
如果用到的时候
咱们来具体的来说
然后
最后一个
Z's Template
这个是什么意思
就是
当前这个节点
涉及到的模板
可能用不到
我们也是一个预留的
如果最后用不到的
就给它删了
如果最后用不到
当前节点
涉及到的
涉及到的模板
大概吧
大概我们先定义这么些
是吧
如果不够
我们再加
如果多了
到了时候
我们最后再给它删掉
这时候是我们定义的
一个Vnode
定义的一个Vnode
是一个虚拟节点
一个虚拟节点
和一个真实节点
相互对应
然后
接下来我们要干什么了
我们就得来
构建一个虚拟道目数
和真实的道目数
一一对应
是吧
我先把这一段剪给删掉
之后咱们再把
粒子之类的给加上了
我要构建一个虚拟道目数
和真实的道目
一一对应
我们怎么来玩
这个时候
我们其实就得
先得有
什么
虚拟节点
先得有虚拟节点
我们来创建一个Mount
这个就是一个挂载的意思
就是一个挂载的意思
然后这个Mount里面
我们需要写一些东西
必须得初始化
咱们先不说这三个
先来一个初始化
Element并挂载
我希望的是
我在这个Mount里面
一掉一个Mount方法
就能挂载了
我希望的是
一掉一个Mount方法
就能挂载了
那这个怎么掉
我先给他导出一下
Expert
方个是
Mount
告诉我哪个对象
告诉我哪个Element
然后我就给他挂载
然后我在这个里面
是不是就只需要
如果我得先判断
人家传来这个属性
是吧
他如果不传
我给人也不能挂是吧
Options
写
Options.el
我们得有这个方法
Light
Root.
是吧
根结点
我们的根结点是什么
Document.getElement.by.id
我们把这个
Options.el传进去
这是我们的真实的
道目的根结点是吧
然后我们用
方法来进行挂载
Mount方法进行挂载
VM
Root.
有时候我再给我打印一下
BeginMount
看一下他会不会这么执行
是吧
BeginMount
开始进行挂载
然后具体的挂载的过程
是什么样的
这里面需要一些算法
起码你得便利道目结点
便利道目结点
这里面
涉及到很多的算法
涉及到一些算法
具体的算法
我们下一节课
详细的来说